# 川崎市長選 立候補表明 記者会見
|            | 内容 |
|------------|--------------------------------------------------------------|
| **日時**   | **2025年8月7日（木）10:30–11:15**　※受付 10 : 00〜 |
| **会場**   | 川崎市男女共同参画センター **すくらむ21**・第 3 研修室<br>川崎市高津区溝口 2‑20‑1 ／ JR南武線・東急田園都市線「武蔵溝ノ口／溝の口」駅 徒歩 10 分<br>※駐車場あり |
| **配信**   | YouTube Live　<https://www.youtube.com/live/Miik-aU4TJM><br>10 : 20 接続開始 |
| **登壇者** | **宮部 龍彦**（みやべ・たつひこ）〈無所属・立候補表明〉 |

---

## 立候補の目的
最終的なゴールは「本邦外出身者に対する不当な差別的言動の解消に向けた取組の推進に関する法律」の廃止。

その方法が、なぜ川崎市長への立候補なのか、会見で理由を説明します。

---

## 主要政策
1. **川崎区池上町改良**

池上町改良を幸区、川崎区沿岸部のイメージ向上のための旗艦事業と位置づけます。また、「在日コリアンによる不法占拠」であるという中傷の対象となってきた地域を、妥当で透明性のある方法で改良することで、市の信頼を取り戻します。

改良事業の総費用は50億円程度であり、国から補助を得ることも可能で、地価向上により長期的に市の利益になることから、市に相応の覚悟があれば実現は可能であると考えます。

2. **川崎市ふれあい館の政治的中立化**  

川崎市ふれあい館の指定管理者が事実上「社会福祉法人青丘社」に固定されている現状を見直し、他のこども文化センターとローテーションで管理者を選定する仕組みを導入します。これにより、運営の透明性と公平性を高め、さまざまな視点や価値観が反映される施設運営を目指します。

前出の政策と同様に、これは川崎市が長らく抱えてきていながら、触れにくかった問題です。私は川崎市との縁が強いわけではありませんが、だからこそしがらみなく断行できます。

3. **SDGsを押し付けない**

国や国際機関から一方的に示された方針に従うのではなく、個別の課題について市が主体的に考え、判断を示します。かわさきSDGsパートナー制度は凍結し、市や企業の事務的負担を削減します。

男女共同参画などのDEI施策、また川崎水素戦略などの産業分野でも、SDGsありきの議論はやめます。これは、SDGsの課題を全否定するということではなく、市や市民の利益のための本質的な施策の実現のためには、市の実情に沿った自由な議論が必要と考えるからです。

## その他の政策

福祉や子育て支援は、基金を取り崩してまで現職が十分に行ってきたと考えます。必要なことは、他の事業を含めてサービスの質や職員の待遇を落とさずに業務を効率化し固定費を圧縮することです。

情報技術やAIの活用による業務の効率化は推進します。ただし、私自身や外部業者頼みでは続かないので、情緒的な研修を減らす代わりに実務的な研修を増やし、職員のスキル向上を推進します。情報システムはできる限り内製化し、できるところから無理なく進めます。

情報公開と説明責任。特に等々力緑地再編整備の費用の詳細など、いわゆる「法人不利益情報」の開示が不十分との指摘がありますが、これは条例上の解釈の幅が広い部分なので、市の権限で最大限説明責任を果たせるように柔軟に解釈します。

その他、部落・同和関係のことについても質問にお答えします。

---

## プロフィール
| 項目 | 略歴 |
|------|------|
| 生年 | 1978 年 11 月 28 日（46 歳） |
| 学歴 | 鳥取県立鳥取工業高校 化学技術科 → 信州大学 物質工学科 卒 |
| 職歴 | ソフトウェアアーキテクト |
| 取得資格 | 第二種情報処理技術者・水質関係第四種公害防止管理者 |

### 思想傾向
保守自由主義。リバタリアン寄り。規制緩和、減税については推進派。

### ビジネスでの主な実績
本職は実務系のIT技術者。Web系のシステム構築から、スマホアプリの開発、DNA解析まで幅広く対応。昨今はAIも活用しています。

* ドキュメント生成ソフトウェア「Copper PDF」

自治体の文書出力、金融庁EDINET、マイナンバーカード発行申請システム等のバックエンドとして採用され、現在も稼働しています。

* ブログ出版局

日本のブログ書籍化サービスの草分けで、現在も運営しています。

* ネットの電話帳（住所でポン）

自由な電話帳サイト。マスメディアの調査、不動産、選挙の法定はがきの送付などに活用されています。

---

